on tune pumero. 4Ι

nino diversa tradita sunt. Eusebius litteras, quas alii
quidam ex Antonino Pio proiectas dicunt, Marco
assignat, in queis imperator non modo constitutam
aTrajano juris regulam confirmat, scilicet non con·

quirendos esse Christianos, sedetiam eorum pietatem - '
, praedtcat: «Imperator Caesar M. Aurelius Antoninus

Aug. Armenicus Pontifex Maximus, Tribunitiae potes-
tatis XV , Consul ΙΙΙ, Communi Asiae, S. Equidem scio
Diis ipsis curae esse, ne hujusmodi homines lateant.
Multo enim magis illis convenit, punire eOS, qui co-
lere psos recusant, quam vobis qni eorum, adversus
quos tumultuamini, sententiam ar propositum amplius
confirmatis, dum eos accusatis tanquam impios. Illis '
autern lunge optabilius suerit, ut in jus vocati mortem
oppetere videantur probeo suo, quam ut incolumes
remaneant. lta victores evadunt, animas suas potius
projicientes, quam ut ea tacere, quae vos jubetis, in
animum snum inducant. Ceterum (le terrae motibus qui
vel iacti sunt vel etiamnunc liunt, non absurdum vitle-
tur vos commonere qui et animus abjicitis, quoties
hujusmodi casus contingunt, et vestra cum illorum
institutis comparatis. Atque illi quidem maj0rem tunc
fiduciam in Deo collocant. Vos vero peremne illud
tempus, quo prae imperitia labi mibi videmini, Deos
negligitis, et tum alias caerimonias insuper habetis
tum cultum Immortalis illius. Et Christianos, qui illum
venerantur, expellitis, et ad mortem usque infestius
perurgetis Porro de his hominibus provinciarum rec·
tores Divo patri nostro antea scripserunt. Quibus ille
rescripsit ejusmodi homines nullo moleste afficiendos
esse, nisi torte contra statum imperii romani aliquid
moliri viderentur. Sed et multi a me de illis retule-
runt: quibus ego patris mei constitutionem secutus res-

 

